es6:、
  变量：let、const：没有变量提升、块级作用域
  结构：对象结构、数组结构，多级结构，更改变量名
  函数：箭头函数、函数name、剩余参数、默认参数，默认参数可以使用其他参数变量
  字符串：repeat、padStart、padEnd 填充值默认空格、raw
  数组：Array.from、 Array.of ?、includes、find、findIndex、... 符号、flat
  对象: Object.is(比较正负0、NaN)、Object.assign、... 符号、Object.keys()、Object.values()、Object.entries()
       Object.getPrototypeOf()、[key]、方法属性、getOwnPropertyDescriptor
  符号: ?. - 链判断运算符; ?? Null 判断运算符；... - 扩展运算符
  遍历: for ... in 对象；for ... of 可遍历的值
  Symbol: 唯一值，对象属性名为Symbol不可遍历
  Promise: 三种状态，then、catch、finally（返回新的Promise）， all、allSettle、race
  async/await: 解决Promise回调地狱，按顺序写异步代码
  es6模块：commonjs、amd、cmd、es6；静态解析，做tree-shaking，两种导出方式，默认导出，导出多个模块；导入默认模块，导入多个模块；导入模块通过as重命名
  genatorate：执行函数返回gen接口数据，通过next() 去执行下一步，可以穿参，返回{ done: boolean, value: any }，可实现asyncGen
  Map: set(key, value)、get(key)、has(key)、size【size是属性非方法】、delete()【之前记成remove了】、clear()
  Set: add(value)、has(value)、remove(value)、clear()、size()
  WeakMap/WeakSet: 
  proxy/reflet：
    new Proxy(obj, {
      get (target, key) {}
      set (target, key, value) {}
    })
  class: constructon、extends、get key () {}， set key () {}， super
  
  
  缺：
    模版字符串
    字符串：startsWith、endsWith、trimStart、trimEnd、at、String.raw、matchAll、replaceAll
    Number: Number.isNan() Number.isInfinte() Number.parseInt  Number.floatInt
    函数：函数支持严格模式
    数组：Array.of - 讲一组数转为数组, Array.prototype.fill, keys(), values(), entries(), at, copyWithin - 改变原数组，reduce
    Promise：Promise.resolve()、Promise.reject()、Promise.any()
    解构：...扩展运算符，可以用来解构，Set也能通过数组方式解构；解构时可以传默认值；字符串也可以解构；函数参数可以解构
    对象：Object.getPrototypeOf()、Object.setPrototypeOf() 相当于是操作 __proto__
    map\set: 遍历只能通过keys(), values(), entries(), forEach, for ... of
    装饰器：装饰类或者方法，能获取到this; 类：function (target) {} 类方法：function (target, key, desc) {}
  
  
  
  
es5:
  改变原数组：push、pop、shift、unshift、sort、reverse、splice
  push 返回数组长度
  unshift 返回数组长度
  pop 返回去掉的最后一个元素
  shift 返回去掉的第一个元素
  sort、reverse 返回排序后的数组
    
  不改变：filter、map、forEach、some、every、slice、concat（Array.prototype.slice.call(arr)）
  
  toString(num): num为进制
  toFixed: 数字转字符串
  JSON.stringify(obj, replacer, n) // n为缩进, replacer为转换属性值,数组
  JSON.parse(obj, callback) // callback 每个属性都会执行callback，返回新的值
  Object.definePrototype(obj, {
    get () {},
    set () {},
    configurable: boolean, // 不能删除与重新定义
    writable: boolean, // 是否可写
    enumerable: boolean // 是否可遍历
  })
  
  

========================================================  
# js

什么是this？

bind、call、apply的作用和区别？

变量提升？

作用域？作用域链？

闭包？使用场景？

let、const、var区别？

new 原理？

原型？原型链？继承？

事件机制？

事件循环？

模块化？commonjs、es module、amd、cmd？

为什么ESM 比commonjs加载会更快？

内存泄漏？垃圾回收？

重绘重排？如何减少重绘重排？

什么是Promise？

ajax？

Iterator迭代器？

离线应用？

========================================================  

#css

什么是BFC？
https://segmentfault.com/a/1190000013023485

左右两边定宽，中间自适应布局？圣杯布局？双飞翼布局？

层叠上下文？

line-height？

移动端实现1px？

实现三角形？实现扇形？

实现正方形？

水平居中？垂直居中？

选择器权重？

========================================================  
# Vue相关：

什么是MVVM？什么是MVC？什么是MVP？

说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？

v-show 与 v-if 有什么区别？

Class 与 Style 如何动态绑定？

怎样理解 Vue 的单向数据流？

computed 和 watch 的区别和运用的场景？

什么是虚拟dom？虚拟 DOM 实现原理？

虚拟 DOM 的优缺点？

直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗？

谈谈你对 Vue 生命周期的理解？

Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？

在哪个生命周期内调用异步请求？
    
在什么阶段才能访问操作DOM？

父组件可以监听到子组件的生命周期吗？

谈谈你对 keep-alive 的了解？

组件中 data 为什么是一个函数？

v-model 的原理？

自定义组件中，如何实现v-model？

Vue.extends 有什么作用？

Vue 组件间通信有哪几种方式？

使用过 Vue SSR 吗？说说 SSR？

Vue 是如何实现数据双向绑定的？

Vue 框架怎么实现对象和数组的监听？

Proxy 与 Object.defineProperty 优劣对比？

Vue 怎么用 vm.$set() 解决对象新增属性不能响应的问题 ？

Vue 中的 key 有什么作用？

Vue.use 原理？

你有对 Vue 项目进行哪些优化？

对于即将到来的 vue3.0 特性你有什么了解的吗？

说说你使用 Vue 框架踩过最大的坑是什么？怎么解决的？

Vue的diff算法？

认识Vue pinia吗

Vue的编译阶段？

Vue 和 React 有什么不同，如何选择？

你使用过 Vuex 吗？什么是Vuex？

Vuex原理？

Vuex 子模块如何相互传输数据？

vue-router 原理？

vue-router 路由模式有几种？

能说下 vue-router 中常用的 hash 和 history 路由模式实现原理吗？

$attrs和$listener 有了解吗

怎么理解 vue 单向数据流的

自定义指令写过么，自定义指令都有哪些钩子

Vue2 的数据响应式有两个缺陷，你知道是哪两个缺陷么，为什么会有这样的缺陷，如何解决?
【1、无法监听到对象属性的动态添加和删除； 2、无法监听到数组下标和length长度的变化】

vue中dom的data属性如何与样式scoped对应


======================================================== 

React

setState 是同步还是异步？

说说hook？

什么是fiber？解决了什么问题？

useMemo和useCallback的区别？

useEffect和useLayoutEffect的区别？

React-Router 路由的原理？

如何实现keep-alive？

说说合成事件？有什么好处？


======================================================== 

# cookie、token相关

前端存储有哪些？cookie、sessionStorage、localStorage的不同？

cookie 会导致哪些安全问题？

如何跨域传cookie？
前端请求时，设置withcredential: true
服务器也要设置：
access-controll-allow-origin: 页面的域名；
Access-Control-Allow-Credentials: true

cookie 与 token 的不同？

同源策略
script标签下，浏览器只允许访问同一个源下的服务器资源

前端跨域请求的方法？
1、跨域浏览器
2、jsonp
3、前端设置代理
4、服务器设置代理
5、服务器设置允许跨域
6、postMessage 解决iframe中跨域问题
7、设置document.domain 解决同一个主域下不同子域名iframe跨域问题

鉴权有了解么，jwt 如何实现踢人，session 和 jwt 鉴权的区别

了解 JSON Web Token 

=======================================================

http

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE1MzkwNQ==&mid=2247496030&idx=1&sn=82f56874f82f372af71e23a8e385f8cd&chksm=c04ae600f73d6f16d707c1d32b00e3f0d47e893c9cf59a2eb60ace418943aeb5c5c679cb27ea&token=1094112620&lang=zh_CN#rd

https://blog.csdn.net/Wangtuo1115/article/details/105288285

三次握手？四次挥手？

浏览器缓存

HTTPS 介绍一下

前端缓存策略，last-modified和etag有什么区别，分别的适用场景是什么

http2：
1、首部压缩
2、多路复用（同域名下所有通信都在单个连接上完成。
单个连接可以承载任意数量的双向数据流。
数据流以消息的形式发送，而消息又由一个或多个帧组成，多个帧之间可以乱序发送，因为根据帧首部的流标识可以重新组装，也就是Stream ID，流标识符，有了它，接收方就能从乱序的二进制帧中选择ID相同的帧，按照顺序组装成请求/响应报文。）
3、服务器推送（浏览器发送一个请求，服务器主动向浏览器推送与这个请求相关的资源，这样浏览器就不用发起后续请求。）
4、HTTP/2采用二进制格式而非文本格式，（二进制更快，方便机器解码）

HTTP2的缺点：
TCP 以及 TCP+TLS 建立连接的延时
TCP 的队头阻塞并没有彻底解决：TCP 为了保证可靠传输，有一个“超时重传”机制，丢失的包必须等待重传确认。HTTP2 出现丢包时，整个 TCP 都要等待重传，那么就会阻塞该 TCP 连接中的所有请求。
多路复用导致服务器压力上升
多路复用容易 Timeout

DNS如何工作的
本地客户端向服务器发起请求查询 IP 地址
查看浏览器有没有该域名的 IP 缓存
查看操作系统有没有该域名的 IP 缓存
查看 Host 文件有没有该域名的解析配置
如果这时候还没得话，会通过直接去 DNS 根服务器查询，这一步查询会找出负责 com 这个一级域名的服务器
然后去该服务器查询 google.com 这个二级域名
接下来查询 www.google.com 这个三级域名的地址
返回给 DNS 客户端并缓存起来

短轮询、长轮询和 WebSocket 间的区别

3次握手
客户端发送一个TCP的SYN=1，Seq=X的包到服务器端口 【syn 建立连接；seq 连接的序列号】
服务器发回SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y的响应包
客户端发送ACK=Y+1， Seq=Z

4次挥手
主动方发送Fin=1， Ack=Z， Seq=X报文
被动方发送ACK=X+1， Seq=Z报文
被动方发送Fin=1， ACK=X， Seq=Y报文
主动方发送ACK=Y， Seq=X报文

https://juejin.cn/post/6844903958624878606

为什么建立连接只通信了三次，而断开连接却用了四次？

TCP、UDP区别

websoket有什么用

Websocket 介绍一下，它和 http 有什么关系




======================================================== 

# Vite、Webpack

说说Vite？快在哪里？

说说Webpack？

Webpack 的优化手段？

使用Vite遇到什么问题？

什么是tree-shaking？原理？

都做过哪些打包的优化


======================================================== 

# typescript

======================================================== 

# github

git reset、rebase 这些操作用过吗？

git cherry-pick？

git fetch和pull 有什么不同？

======================================================== 

# chrome 浏览器

什么是进程？什么是线程？

chrome 浏览器最多同时加载多少个资源，那如果想同时加载更多资源应该怎么办？

======================================================== 


# 场景：

1、单点登录

2、权限校验？控制页面、菜单、按钮元素权限？

3、什么是token？token续期？

4、css主题管理？

5、移动端兼容性问题遇到过哪些
某些es 6 语法没有转es5，导致低浏览器不兼容，加垫片
点击穿透
300ms 延迟
ios 滚动不丝滑 -webkit-overflow-scrolling:touch;
创建日期，如果日期含有-，ios机型创建的日期是非法日期
ios 文本输入框弹起来，遮罩层能滚动，滚动到底部就滚动不回来了；IOS 键盘弹起挡住原来的视图（scrollIntoViewIfNeeded）
0.5px 边框
音频在ios上不会自动播放

6、如何限制 Promise 请求并发数

7、有做过骨架屏么，是怎么做的


========================================================

# 工作

介绍一些上一份工作主要都负责哪些事情

之前的工作在每个阶段给你带来了哪些成长

移动端一套代码适配多端是如何做的

之前做过的有难度的项目

前端工程化你是怎么理解的？
1、设计（需求评审、制定技术方案、接口评审），测试（完整的测试用例，测试用例评审，确保测试用例覆盖全部场景），部署（deops；规范git操作流程）
2、前后端分离；通过接口来实现前后端交互
3、ES6、TypeScript、Sass、Less 解决js、css语言上的不足；提升开发效率
4、使用模块化/组件化进行开发
5、采用webpack、vite构建工具：less、es6、typescripte等语言编译成浏览器能识别的html、css、js等；具有热更新、代码压缩、打包文件加hash解决资源缓存无法更新问题，依赖打包减少请求数，图片压缩转base64等；热更新；
6、统一规范：使用ESLint管理代码风格；规范git代码管理流程；完善开发文档；
7、规范项目部署流程：使用devops部署平台，一键部署，减少人工部署的风险

技术选型和技术架构都是怎样的

优点和缺点

对下一份工作有怎么样的期望，你对这个规划做过哪些努力

最有挑战的项目是什么样的

有没有经历过比较痛苦的阶段

整体开发流程是怎样的

工作节奏是怎样的

个人优势和缺点

介绍一个之前重构的项目

团队的规模和分工是怎样的

刘海屏你们如何适配的

有用到敏捷开发么，对代码质量保障效果如何

平时如何学习

这次换工作考虑的是什么

如果不考虑钱的问题，你最想做一个什么样的产品