## 广东亿迅

了解的浏览器缓存？
回答：cookie、sessionStorage、localStorage 
应该回答http缓存相关的（强缓存、协商缓存）


埋点？如何监听页面点击次数？如果有个dom阻止了事件冒泡的话，怎么办？
回答：监听document来记录点击数，后面就不知道怎么回答了


vuex 子模块moudules如何使用？多个子模块如何相互调用数据？


vue 如何数据传输？


状态码有哪些？


说一下事件循环？


说出使用css 两侧布局（左边固定，右边自适应）


单点登录如何实现？
1、父域 Cookie (同域下)
2、认证中心（跨域）


如何继承？
5种继承，（由于听不懂问的啥，有点答非所问）


Vue.extend如何继承？继承了什么东西？
只答出了继承Vue类的方法属性，确实没了解
【Vue.extend 继承Vue类所有方法属性，可以传入配置项去扩展Vue类，如（data、template），相当于是一个新的组件的类；
  ElementUI中v-loading源码传入Loaidng组件，扩展出一个新的Loading组件类，然后实例化Loading类获取组件实力，然后将组件dom挂页面，切换组件实例的visible属性就可以控制loading的显示和隐藏
 】

v-model 语法糖？自定义组件如何实现v-model？


做过页面代码生成器？如何将子组件移动到另一个容器的子组件
回答了之前做的一些相关东西（自定义门户、配置表单等，回答不够详细）；
下一个问题没有细想就说不会，其实不难，子组件移动，确定移动后，只要将组件对应的数据移动到对应的位置，组件触发重新渲染就完成了


css自定义主题？如何实现主题管理？系统级别管理？
1、通过css变量，更改颜色样式
2、通过加载不同主题的css文件来更换主题，系统级别管理可以通过在后台新增一个主题，上传一个css文件即可，前台拿到主题列表和对应css链接地址，切换时移除当前主题并加载对应主题的css文件进行覆盖


如何控制页面权限？


如何实现js动画？
setTimeout、setInterval、requestAmiationFrame


闭包使用场景？
截流、反抖


如何排查生产问题？

1、涉及接口，确保接口是否正常，传入的参数是否正确
2、后端查看接口日志
3、看是否是兼容性问题，是不同浏览器去看看是否会浮现，浏览器版本
4、打开控制台查看报错信息，看是否是数据undefined报的错之类的，根据错误去找到具体哪一块代码报的错，如果页面哪一块白屏了，很可能就是js代码执行报错了
5、确定哪个页面，哪个组件，哪个函数报的错，看回原来代码找到错误
6、在本地上复线问题，可以通过debugger一步步找出问题
7、根据经验去猜？例如一个页面白屏了，那就可能是没有请求到数据；数据格式不对，原本为对象的，现在唯恐，报undefined了；可能是多个异步函数按顺序执行，其中有函数报错了，导致跳出渲染；


> 1、表现不太好，想问题时间有点长（隔好几秒），有些问题没有答到点上；想到什么答什么，感觉有点散【应该从点到面，列出具体的点，然后根据这些点展开来说，点到面的表达会更清晰】；需要多写，多总结，多看面试题，多说
  2、问的问题都不难，当时没有表现好，事后想都能想出更好的回答，需要多练
  
  
------------------------------------------------  
# 个人介绍：

你好，我叫张焕城，18年毕业，毕业后一直在（美的子公司）美云智数从事前端开发，至今已经工作了快4年了。
我在公司主要做前端产品研发，做过大型PC中台、移动办公h5项目、响应式布局等项目，也曾独立负责多个项目的前端开发，有丰富的业务能力和项目经验。
主要技术栈是 Vue + Element-UI，移动端是Vue + Vant；除此之外，我也熟悉React，在项目中也有一定实践。
我平时喜欢看源码，如vue，react等，能提高自己对框架的理解，同时能学习到优秀的编程方式。
------------------------------------------------  237字

我的自我介绍模板1：
  我叫XX, 13毕业于XXX（211/985可以说，其他的不说学校即可），计算机相关专业，本科；
我在上一份工作中从事前端主管，独立负责多款混合app前端的开发，测试与发版，也负责开发各种前端H5项目；
我熟悉的技术有:
首先 ，我掌握了XXX， 曾应用在XXX项目中，开发了XX功能；客户反馈非常好，使得项目XXX，给公司来带了XXX收益；（用数据和案例说话）
除此之外，XX框架我也非常熟悉，XXX项目都是用到了这个XXX框架；
…
（自我介绍的最后，想让面试官接着问什么技术问题就介绍什么，主动引导本次面试的流程）

我的自我介绍模板2：
  你好，我叫杨xx，我的上一家公司是做XXX。所以我们公司做的项目都是和XXX相关的。
刚进公司的那时候，什么交互啊，项目需求，测试，代码编写，优化，我都有是积极的参与，因为是新人，所以好好把握住每个学习的机会，我的本职工作，前端这块，我都是认真负责完成。那时候虽然很忙，压力很大，但真的是学到了不少东西，后期项目都不断的在完善，我也不断的在参与。
在上一家公司中，我最的收获不单单是技术方面，主要还有业务能力，自学能力和同事的沟通能力，这都是我学到的，而且我认为很重要的。
技术方面我一直从事于web方面的工作，掌握的前端技术有ajax，Vue，js，div+css，html css，同事我也了解java语言和数据库表结构这块，更后台人员能更有效的沟通。
我的性格方面不算外向，也不算内向，跟朋友，同事相处，比较外向，在工作中，代码开发时，我是比较内向的，我喜欢全心全意的投入工作中。我也喜欢交朋友，偶尔跟朋友聚聚，聊聊。对于工作我总是抱着认真负责，有责任心，吃苦耐劳的态度工作。
谢谢，以上是我的自我介绍。
------------------------------------------------ 


------------------------------------------------ 
项目介绍：

1、贡献，遇到的难题，解决的思路与方案，产生了什么样的正面结果。 

例子1：
我这个项目使用的框架是ssm，其中用到了activiti工作流框架，这是因为项目中有很多的工作审批业务，同时用到了shiro框架，另外，为了实现单点登录功能，加入了redis框架。

例子2：
（难点）我在项目中有对数据库进行优化，然后，你把整个优化的过程说一遍，你再说以前没有接触过这方面的工作，有一定的挑战，而且数据量特别大，但是，通过自己的摸索，最终解决了问题，取得了不错的效果，当然，最主要的还是你讲述你优化的过程，能够让面试官感觉你真的有做这个工作；讲述的期间最好能够把你学过的知识用上，比如说，索引，数据库的设计等等。

例子3：
我（最近的一个时间）在做（怎样的一个产品／程序），这个产品／程序的目的是（帮助用户完成什么事），其中有一个（什么模块），为了实现（什么功能），用到了（什么技术），但是（遇到了什么挑战／难点／bug），我通过（怎样的手段）定位问题所在，问题出现的原因是（简要的点到技术点的描述），我在（至少两个资料来源）上找到了参考，最后基于（怎样的决策标准）决定采用（何种解决方法），运用了（哪种技术），最后成功解决了问题／实现了功能，结果是这个产品／程序（对用户，系统，性能，可用性，资源等产生了何种正面的影响）。下一步，我认为我应该研究（何种更先进的方式），进一步（怎样让产品／程序做得更好）。


难点：

1、虚拟滚动

2、优化keep-alive 缓存（优化交互）
我之前做的一个说吧项目，很多页面都是列表、详情页面，使用keep-alive去缓存列表页，那么从详情页返回列表页时，就不用重新刷新，回到之前的滚动位置；但是有个问题，就是从其他页面进入列表页时，需要手动刷新页面，重置数据；首先要判断从路由进入的，需要重置第一页数据，滚动到顶部，重置下拉列表组件的初始状态等等，重置数据这个操作。逻辑写得太死了，这部分代码有点啰嗦，有些状态忘记重置容易产生bug；
对于这个问题，我提出了方案，将keep-alive缓存的组件清除掉，但是keep-alive没有相关的api，为此我研究了keep-alive的源码，发现内部会通过watch去监听includes、excludes属性，当属性变化的时候，就会对不满足缓存条件的组件进行清除。于是，解决方案就出来了，当点击进入列表页时，先将列表组件名称加入到keep-alive的excludes里，在下个nextTick，在将它从excludes移除，这样就能做到清除组件缓存了，最后方便调用，会将清除组件缓存写成一个方法，挂到Vue全局属性里。


3、移动端手机调试（mac电脑上element-ui 的table表格中样式错乱了，文字溢出组件）
mac的safire浏览器上element-ui 的table表格中样式错乱了，在线上的页面找不到问题所在；必须在本地调试，但不能在被人电脑安装node环境；这时我想到一个办法，苹果手机的浏览器跟Safire浏览器不是一样吗，果然，苹果手机浏览器能复现那个bug，那我将我本地环境页面跑在页面上就可以了；首先解决登陆问题，配置电脑hosts，给localhost指向一个域名如localhost.midea.com，将登陆cookie写死在midea.com这个域名下就可以；然后解决跨域问题，配置webpack的代理，将请求接口代理到localhost.midea.com这个域名下，这样就接口跟访问的域名就同域了；接着让手机能访问电脑localhost地址，使用fiddler抓包软件，手机电脑处于同一个局域网下，手机配置代理指向电脑ip和端口，手机就可以访问电脑了；最后找到问题table表格使用了文字溢出组件，这个组件里初次渲染没有设置宽度，导致长内容撑开容器，导致table布局错乱了。

4、使用canvas画行星环绕动画统计图


5、拖动组件生成页面

6、权限管理（菜单权限，按钮权限，页面权限）

7、核心组件：根据json数据生成表单；组织架构；schema编辑器

------------------------------------------------ 







