什么是this？

bind、call、apply的作用和区别？

变量提升？

作用域？作用域链？

闭包？使用场景？

let、const、var区别？

new 原理？

原型？原型链？继承？

事件机制？

事件循环？

模块化？commonjs、es module、amd、cmd？

为什么ESM 比commonjs加载会更快？

内存泄漏？垃圾回收？

重绘重排？如何减少重绘重排？

什么是Promise？

ajax？

Iterator迭代器？

离线应用？

JS中的数据类型检测方案？

箭头函数？

EventLoop 事件循环

new运算符的实现机制

setTimeout、Promise、Async/Await 的区别

Async/Await 如何通过同步的方式实现异步

介绍节流防抖原理、区别以及应用

========================================================  

# html

HTML5 新特性、语义化

========================================================  

#css

什么是BFC？

左右两边定宽，中间自适应布局？圣杯布局？双飞翼布局？

层叠上下文？

line-height？

移动端实现1px？

实现三角形？实现扇形？

实现正方形？

水平居中？垂直居中？

选择器权重？

CSS 选择器及优先级

position 属性的值有哪些及其区别

box-sizing属性

CSS 盒子模型

隐藏页面中某个元素的方法

页面布局? flex 布局？rem布局？百分比布局？浮动布局？

如何使用rem或viewport进行移动端适配？

清除浮动的方式？

========================================================  
# Vue相关：

什么是MVVM？什么是MVC？什么是MVP？

说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？

v-show 与 v-if 有什么区别？

Class 与 Style 如何动态绑定？

怎样理解 Vue 的单向数据流？

computed 和 watch 的区别和运用的场景？

什么是虚拟dom？虚拟 DOM 实现原理？

虚拟 DOM 的优缺点？

直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗？

谈谈你对 Vue 生命周期的理解？

Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？

在哪个生命周期内调用异步请求？
    
在什么阶段才能访问操作DOM？

父组件可以监听到子组件的生命周期吗？

谈谈你对 keep-alive 的了解？

组件中 data 为什么是一个函数？

v-model 的原理？

自定义组件中，如何实现v-model？

Vue.extends 有什么作用？

Vue 组件间通信有哪几种方式？

使用过 Vue SSR 吗？说说 SSR？

Vue 是如何实现数据双向绑定的？

Vue 框架怎么实现对象和数组的监听？

Proxy 与 Object.defineProperty 优劣对比？

Vue 怎么用 vm.$set() 解决对象新增属性不能响应的问题 ？

Vue 中的 key 有什么作用？

Vue.use 原理？

你有对 Vue 项目进行哪些优化？

对于即将到来的 vue3.0 特性你有什么了解的吗？

说说你使用 Vue 框架踩过最大的坑是什么？怎么解决的？

Vue的diff算法？

认识Vue pinia吗

Vue的编译阶段？

Vue 和 React 有什么不同，如何选择？

你使用过 Vuex 吗？什么是Vuex？

Vuex原理？

Vuex 子模块如何相互传输数据？

vue-router 原理？

vue-router 路由模式有几种？

能说下 vue-router 中常用的 hash 和 history 路由模式实现原理吗？

$attrs和$listener 有了解吗

怎么理解 vue 单向数据流的

自定义指令写过么，自定义指令都有哪些钩子

Vue2 的数据响应式有两个缺陷，你知道是哪两个缺陷么，为什么会有这样的缺陷，如何解决?

vue中dom的data属性如何与样式scoped对应

React/Vue 项目中 key 的作用


======================================================== 

React

setState 是同步还是异步？

说说hook？

什么是fiber？解决了什么问题？

useMemo和useCallback的区别？

useEffect和useLayoutEffect的区别？

React-Router 路由的原理？

如何实现keep-alive？

说说合成事件？有什么好处？


======================================================== 

# cookie、token相关

前端存储有哪些？cookie、sessionStorage、localStorage的不同？

cookie 会导致哪些安全问题？

如何跨域传cookie？

cookie 与 token 的不同？

同源策略?

前端跨域请求的方法？

鉴权有了解么，jwt 如何实现踢人，session 和 jwt 鉴权的区别

了解 JSON Web Token 

=======================================================

# http

http 和 https 的基本概念

三次握手？四次挥手？

浏览器缓存

HTTPS 介绍一下

http 和 https 的区别及优缺点？

前端缓存策略，last-modified和etag有什么区别，分别的适用场景是什么

http2：

HTTP2的缺点：

DNS如何工作的

短轮询、长轮询和 WebSocket 间的区别

为什么建立连接只通信了三次，而断开连接却用了四次？

TCP、UDP区别

websoket有什么用

Websocket 介绍一下，它和 http 有什么关系

TCP/IP / 如何保证数据包传输的有序可靠？

======================================================== 

# Vite、Webpack

说说Vite？快在哪里？

说说Webpack？

Webpack 的优化手段？

使用Vite遇到什么问题？

什么是tree-shaking？原理？

都做过哪些打包的优化


======================================================== 

# typescript

======================================================== 

# github

git reset、rebase 这些操作用过吗？

git cherry-pick？

git fetch和pull 有什么不同？

======================================================== 

# chrome 浏览器

什么是进程？什么是线程？协程?

chrome 浏览器最多同时加载多少个资源，那如果想同时加载更多资源应该怎么办？

从输入URL到页面加载的全过程

浏览器重绘与重排的区别？

如何触发重排和重绘？

如何避免重绘或者重排？

如何避免重绘或者重排？

======================================================== 


# 场景：

1、单点登录

2、权限校验？控制页面、菜单、按钮元素权限？

3、什么是token？token续期？

4、css主题管理？

5、移动端兼容性问题遇到过哪些

6、如何限制 Promise 请求并发数

7、有做过骨架屏么，是怎么做的


========================================================

# 工作

介绍一些上一份工作主要都负责哪些事情

之前的工作在每个阶段给你带来了哪些成长

移动端一套代码适配多端是如何做的

之前做过的有难度的项目

前端工程化你是怎么理解的？

技术选型和技术架构都是怎样的

优点和缺点

对下一份工作有怎么样的期望，你对这个规划做过哪些努力

最有挑战的项目是什么样的

有没有经历过比较痛苦的阶段

整体开发流程是怎样的

工作节奏是怎样的

个人优势和缺点

介绍一个之前重构的项目

团队的规模和分工是怎样的

刘海屏你们如何适配的

有用到敏捷开发么，对代码质量保障效果如何

平时如何学习

这次换工作考虑的是什么

如果不考虑钱的问题，你最想做一个什么样的产品